![](0_0.png)

---

## 医疗健康

### 长春高新联姻美公司致力呼吸道合胞病毒毒株苗研究

华北制药发布19年三季报，1-9月归母净利润约0.92亿元，同比增长18.98%；1-9月营收约80.26亿元，同比增长13.36%。浙江海正控股子公司抱克黄药获得CEP证书

10月17日晚间，长春高新发布公告，公司近日已与美国CyanVac公司分别在美国佛罗里达州和中华人民共和国签署《股份认购协议》，双方将共同设立新的合资公司。

美国CyanVac公司于2015年3月11日于美国德治州注册成立，该事项已经由长春高新董事会审议通过。合资公司执行美囯科拉世界银行科学委员会产品必理核准后的研究及开发，总项目资金约6000万美元，其中股本约4800万美元，种子资金约12007万股，种子股约占60%的股本数额。长春高新将以公司以价估24007美元的苑式复兴疫苗生产供应协议款约48007万美元，占合资公司80%的股本，长春高新以60007美元资金出资约12007万美元，占合资公司20%的股本。本次投资完成后，合资公司将获得美国CyanVac公司呼吸道合胞病毒疫苗在临床申报时的世界范围的权益并先进行的研发工作。

呼吸道合胞病毒感染是世界上医学领域最缺有效治疗的难题，基于本次合作，未来产品一旦成功上市，将满足全球对呼吸道合胞病毒疫苗的巨大的需求。成功研发该疫苗后，不仅可以实现创新疫苗开发上市的商业价值，更可提高公司在该领域的结点上升为产品种类，有助于满足公司引漩注一歩发展的需求，并加速公司国际化进程。

---

## TMT

### 【东山精密：拟定增募资不超过20亿元】东山精密公告拟定增募资不超过20亿元，扣除发行费用后全部用于上述标的通信技术有限公司光线模块生产基地项目。年产40万平方米柔性线路板基板及及配置柔性板扩大项目和Multek5G高速高频商密印刷电路板技术改造项目

### 【和仁科技】公司发布三季报报告。2019年前三季实现营业收入2.93亿元，同比增长27.18%；归属于上市公司的股东的净利润约3467.34万元，同比增长34.98%，基本每股收益0.31元。

### 【佳都科技】公司发布三季报报告，2019年前三季实现营业收入24.19亿元，同比增长13.31%；归属于上市公司股东的净利润5.89亿元，同比增长423.15%。基本每股收益0.365元。

---

“2019世界5G大会”将于11月20日-23日在京召开

10月17日消息，为更好地推进5G技术创新与产业变革带来的技术规范汇，汇聚优质创新资源，推动5G发展应用，加快5G商业应用进程，促进全球5G技术竞争及产业进化，吸纳政府与企业良策、国务院发布发展计划评、科学技术部、工业和信息化部共同举办的首届“世界5G大会”将于2019年11月20日-23日在北京经济技术开发区召开。

---

【IBM第三季季净利润同比下降38%】IBM公布第三季度概报。根据显示，IBM第三季度营收约180.28亿美元，净利润约17亿美元。净利同比减少23%。IBM第三季度净利润约8.29亿美元，来自于持续运营业务的利润约17.3亿美元，比去年同期约26.92亿美元下下降38%。

---

全国计算机产业规模达1290亿元，由国家发展研究中心发布了《中国计算机业发展白皮书》。据报告（含皮书）显示，2018年，中国计算机行业规模达到962.81亿元，较2017年增长约 23.9%。2019年产业规模预计超过千亿，达到1290亿元，到2021年，产业规模将破2000亿元。

![](0_1.png)